# CSS  
CSS层叠样式表(英文全称：Cascading Style Sheets)是一种用来表现HTML（标准通用标记语言的一个应用）或XML（标准通用标记语言的一个子集）等文件样式的计算机语言。CSS不仅可以静态地修饰网页，还可以配合各种脚本语言动态地对网页各元素进行格式化。 [1] 
CSS 能够对网页中元素位置的排版进行像素级精确控制，支持几乎所有的字体字号样式，拥有对网页对象和模型样式编辑的能力。  
CSS的出現解决了内容与表现分离的问题  



## CSS 语法形式

CSS 规则由两个主要的部分构成：选择器，以及一条或多条声明。
```
selector {declaration1; declaration2; ... declarationN }
```
选择器通常是需要改变样式的 HTML 元素。  
每条声明由一个属性和一个值组成。  
属性（property）是希望设置的样式属性（style attribute）。  
每个属性有一个值。属性和值被冒号分开。
  
下面这行代码的作用是将 h1 元素内的文字颜色定义为红色，同时将字体大小设置为 14 像素。  
h1 是选择器，color 和 font-size 是属性，red 和 14px 是值。
```
h1 {color:red; font-size:14px;}
```


## 值的写法和单位  
- 常用的顔色可以使用英文單詞表示 
```
p {color:red}
```
- 还可以使用十六进制的颜色值 
```
p {color:#ff0000   }
```

- 为了节约字节，我们可以使用 CSS 的缩写形式 
```
p { color: #f00;  }
```
- 我们还可以通过两种方法使用 RGB 值：
```
p { color: rgb(255,0,0); }
p { color: rgb(100%,0%,0%); }
```


[常用的顔色鏈接](http://www.netyasun.com/home/color.html)  

#### 注意：如果值为若干单词，则要给值加引号：

```
p {font-family: "sans serif";}
```

## 多重声明：
如果要定义不止一个声明，则需要用分号将每个声明分开。下面的例子展示出如何定义一个红色文字的居中段落。最后一条规则是不需要加分号的，因为分号在英语中是一个分隔符号，不是结束符号。然而，大多数有经验的设计师会在每条声明的末尾都加上分号，这么做的好处是，当你从现有的规则中增减声明时，会尽可能地减少出错的可能性。就像这样：

```
p {text-align:center; color:red;}	
```

你应该在每行只描述一个属性，这样可以增强样式定义的可读性，就像这样：
```
p {
  text-align: center;
  color: black;
  font-family: arial;
}
```

## 多重定義時的優先級

一般而言，所有的样式会根据下面的规则层叠于一个新的虚拟样式表中，其中数字 4 拥有最高的优先权。

浏览器缺省设置
外部样式表
内部样式表（位于 <head> 标签内部）
内联样式（在 HTML 元素内部）
因此，内联样式（在 HTML 元素内部）拥有最高的优先权，这意味着它将优先于以下的样式声明：<head> 标签中的样式声明，外部样式表中的样式声明，或者浏览器中的样式声明（缺省值）。  
  
- html  
```
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="./src/styles.css" />
    <style>
      body {
        color: blue;
      }
    </style>
  </head>

  <body style="color: #800080;">
    <p>aaaaaaa</p>
  </body>
</html>

```

- style
```
body {
  color: red;
}

```

## 选择器的分组
你可以对选择器进行分组，这样，被分组的选择器就可以分享相同的声明。用逗号将需要分组的选择器分开。在下面的例子中，我们对所有的标题元素进行了分组。所有的标题元素都是绿色的。

h1,h2,h3,h4,h5,h6 {
  color: green;
  }
