# CSS选择器  
CSS选择器用于“查找”（或选择）要设置样式的HTML元素。 我们可以将CSS选择器分为五类：  
- 简单选择器（根据名称，ID，类选择元素）  
- 组合器选择器（根据它们之间的特定关系选择元素）  
- 伪类选择器（根据特定状态选择元素）  
- 伪元素选择器（选择元素的一部分并设置其样式）  
- 属性选择器（根据属性或属性值选择元素）  

在此將介紹最基本的CSS选择器。  
  
## CSS元素选择器    
元素选择器根据元素名称选择HTML元素  
Eg：页面上的所有p元素都将居中对齐，并带有红色文本颜色  
```
p {
  text-align: center;
  color: red;
}
```


## CSS ID选择器

id选择器使用HTML元素的id属性来选择特定元素。 
元素的ID在页面中是唯一的，因此ID选择器用于选择一个唯一的元素。  
要选择具有特定ID的元素，请写一个井号（#）字符，后跟该元素的ID。  


Eg：以下CSS规则将应用于id =“ para1”的HTML元素。 
```
#para1 {
  text-align: center;
  color: red;
}
```
Eg：以下CSS规则将应用于所有带有class =“ center”的HTML元素。
## CSS类选择器
类选择器选择具有特定类属性的HTML元素。 
要选择具有特定类的元素，请写一个句点（.）字符，后跟类名。  

还可以指定仅特定的HTML元素应受类影响。  
Eg：在此示例中，只有具有class =“ center”的p元素将居中对齐：
```
p.center {
  text-align: center;
  color: red;
}
```

HTML元素也可以引用多个类。
Eg：在此示例中，p元素将根据class =“ center”和class =“ large”进行样式设置：  
```
<p class="center large">This paragraph refers to two classes.</p>
```

## CSS通用选择器
通用选择器（*）选择页面上的所有HTML元素。
```
* {
  text-align: center;
  color: blue;
}
```

## CSS分组选择器
分组选择器选择所有具有相同样式定义的HTML元素
```
h1 {
  text-align: center;
  color: red;
}

h2 {
  text-align: center;
  color: red;
}

p {
  text-align: center;
  color: red;
}
```

对选择器进行分组，以减少代码。
```
h1, h2, p {
  text-align: center;
  color: red;
}
```


### 練習
将所有p元素的颜色更改为“红色”。  
将id =“ para1”的元素的颜色更改为“ red”。  
将类别为“ colortext”的所有元素的颜色更改为“ red”。  
将所有p和h1元素的颜色更改为“红色”。对选择器进行分组以最小化代码。  
```
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
<style>

</style>
</head>
<body>

<h1>This is a Heading</h1>
<p>This is a paragraph.</p>
<p>This is another paragraph.</p>
<p id="para1">para1　This is a paragraph.</p>
<p class="colortext">colortext　This is another paragraph.</p>
<p class="colortext">colortext　This is also a paragraph.</p>


</body>
</html>


```
