# CSS文本處理  
## 缩进文本  
把 Web 页面上的段落的第一行缩进，这是一种最常用的文本格式化效果。    
CSS 提供了 text-indent 属性，该属性可以方便地实现文本缩进。    
通过使用 text-indent 属性，所有元素的第一行都可以缩进一个给定的长度，甚至该长度可以是负值。    
这个属性最常见的用途是将段落的首行缩进，下面的规则会使所有段落的首行缩进 5 em：    
```
p {text-indent: 5em;}
```

1em 等于当前的字体尺寸。2em 等于当前字体尺寸的两倍。例如，如果某元素以 12pt 显示，那么 2em 是24pt。在 CSS 中，em 是非常有用的单位，因为它可以自动适应用户所使用的字体。

注意：一般来说，可以为所有块级元素应用 text-indent，但无法将该属性应用于行内元素，图像之类的替换元素上也无法应用 text-indent 属性。  
不过，如果一个块级元素（比如段落）的首行中有一个图像，它会随该行的其余文本移动。  

提示：如果想把一个行内元素的第一行“缩进”，可以用左内边距或外边距创造这种效果。  

### 使用负值  
text-indent 还可以设置为负值。利用这种技术，可以实现很多有趣的效果，比如“悬挂缩进”，即第一行悬挂在元素中余下部分的左边：  
```
p {text-indent: -5em;}
```
不过在为 text-indent 设置负值时要当心，如果对一个段落设置了负值，那么首行的某些文本可能会超出浏览器窗口的左边界。  
为了避免出现这种显示问题，建议针对负缩进再设置一个外边距或一些内边距：  

```
p {text-indent: -5em; padding-left: 5em;}
```
### 使用百分比值  
text-indent 可以使用所有长度单位，包括百分比值。  

百分数要相对于缩进元素父元素的宽度。换句话说，如果将缩进值设置为 20%，所影响元素的第一行会缩进其父元素宽度的 20%。  

在下例中，缩进值是父元素的 20%，即 100 个像素：  
```
div {width: 500px;}
p {text-indent: 20%;}

<div>
<p>this is a paragragh</p>
</div>
```
### 继承  
text-indent 属性可以继承，请考虑如下标记：  
```
div#outer {width: 500px;}
div#inner {text-indent: 10%;}
p {width: 200px;}

<div id="outer">
<div id="inner">some text. some text. some text.
<p>this is a paragragh.</p>
</div>
</div>
```
以上标记中的段落也会缩进 50 像素，这是因为这个段落继承了 id 为 inner 的 div 元素的缩进值。  

## 水平对齐  
text-align 是一个基本的属性，它会影响一个元素中的文本行互相之间的对齐方式。它的前 3 个值相当直接，不过第 4 个和第 5 个则略有些复杂。  

值 left、right 和 center 会导致元素中的文本分别左对齐、右对齐和居中。  

西方语言都是从左向右读，所有 text-align 的默认值是 left。文本在左边界对齐，右边界呈锯齿状（称为“从左到右”文本）。对于希伯来语和阿拉伯语之类的的语言，text-align 则默认为 right，因为这些语言从右向左读。不出所料，center 会使每个文本行在元素中居中。  

提示：将块级元素或表元素居中，要通过在这些元素上适当地设置左、右外边距来实现。  

### text-align:center 与 CENTER  (html5 center 已废弃)
您可能会认为 text-align:center 与 CENTER 元素的作用一样，但实际上二者大不相同。  
CENTER 不仅影响文本，还会把整个元素居中。text-align 不会控制元素的对齐，而只影响内部内容。元素本身不会从一段移到另一端，只是其中的文本受影响。  

## 字间隔  
word-spacing 属性可以改变字（单词）之间的标准间隔。其默认值 normal 与设置值为 0 是一样的。  
word-spacing 属性接受一个正长度值或负长度值。如果提供一个正长度值，那么字之间的间隔就会增加。为 word-spacing 设置一个负值，会把它拉近：  

```
p.spread {word-spacing: 30px;}
p.tight {word-spacing: -0.5em;}

<p class="spread">
This is a paragraph. The spaces between words will be increased.
</p>

<p class="tight">
This is a paragraph. The spaces between words will be decreased.
</p>
```


## 字母间隔  
 
letter-spacing 属性与 word-spacing 的区别在于，字母间隔修改的是字符或字母之间的间隔。  

与 word-spacing 属性一样，letter-spacing 属性的可取值包括所有长度。默认关键字是 normal（这与 letter-spacing:0 相同）。输入的长度值会使字母之间的间隔增加或减少指定的量：  
```
h1 {letter-spacing: -0.5em}
h4 {letter-spacing: 20px}

<h1>This is header 1</h1>
<h4>This is header 4</h4>
```

## 字符转换  
text-transform 属性处理文本的大小写。这个属性有 4 个值：  
none  
uppercase  
lowercase  
capitalize  
默认值 none 对文本不做任何改动，将使用源文档中的原有大小写。  
顾名思义，uppercase 和 lowercase 将文本转换为全大写和全小写字符。  
最后，capitalize 只对每个单词的首字母大写。    


```
h1 {text-transform: uppercase}  
```

使用 text-transform 有两方面的好处。首先，只需写一个简单的规则来完成这个修改，而无需修改 h1 元素本身。
其次，如果您以后决定将所有大小写再切换为原来的大小写，可以更容易地完成修改。

## 文本装饰  

接下来，我们讨论 text-decoration 属性，这是一个很有意思的属性，它提供了很多非常有趣的行为。  

text-decoration 有 5 个值：  

- none  
- underline  
- overline  
- line-through  
- blink  
不出所料，underline 会对元素加下划线，就像 HTML 中的 U 元素一样。  
会让文本闪烁，类似于 Netscape 支持的颇招非议的 blink 标记。  
none 值会关闭原本应用到一个元素上的所有装饰。  
通常，无装饰的文本是默认外观，但也不总是这样。  
例如，链接默认地会有下划线。如果您希望去掉超链接的下划线，可以使用以下 CSS 来做到这一点：  
```
 a {text-decoration: none;}
```
注意：如果显式地用这样一个规则去掉链接的下划线，那么锚与正常文本之间在视觉上的唯一差别就是颜色（至少默认是这样的，不过也不能完全保证其颜色肯定有区别）。 
行为 

还可以在一个规则中结合多种装饰。如果希望所有超链接既有下划线，又有上划线，则规则如下：  
```
a{text-decoration: underline overline;}
```
 
不过要注意的是，如果两个不同的装饰都与同一元素匹配，胜出规则的值会完全取代另一个值。请考虑以下的规则：
```
h2.stricken {text-decoration: line-through;}
h2 {text-decoration: underline overline;}
```
对于给定的规则，所有 class 为 stricken 的 h2 元素都只有一个贯穿线装饰，而没有下划线和上划线，因为 text-decoration 值会替换而不是累积起来。

##  处理空白符  
white-space 属性会影响到用户代理对源文档中的空格、换行和 tab 字符的处理。  

通过使用该属性，可以影响浏览器处理字之间和文本行之间的空白符的方式。从某种程度上讲，默认的 XHTML 处理已经完成了空白符处理：它会把所有空白符合并为一个空格。所以给定以下标记，它在 Web 浏览器中显示时，各个字之间只会显示一个空格，同时忽略元素中的换行：  
```
<p>This     paragraph has    many
    spaces           in it.</p>
```
可以用以下声明显式地设置这种默认行为：   
```
p {white-space: normal;}
```

的规则告诉浏览器按照平常的做法去处理：丢掉多余的空白符。如果给定这个值，换行字符（回车）会转换为空格，一行中多个空格的序列也会转换为一个空格。
### pre  
如果将 white-space 设置为 pre，受这个属性影响的元素中，空白符的处理就有所不同，其行为就像 XHTML 的 pre 元素一样；空白符不会被忽略。  
如果 white-space 属性的值为 pre，浏览器将会注意额外的空格，甚至回车。在这个方面，而且仅在这个方面，任何元素都可以相当于一个 pre 元素。  

### nowrap  
与之相对的值是 nowrap，它会防止元素中的文本换行，不过 white-space 值可以应用到任何元素。  

### pre-wrap 和 pre-line  
CSS2.1 引入了值 pre-wrap 和pre-line，这在以前版本的 CSS 中是没有的。这些值的作用是允许创作人员更好地控制空白符处理。 

如果元素的 white-space 设置为 pre-wrap，那么该元素中的文本会保留空白符序列，但是文本行会正常地换行。如果设置为这个值，源文本中的行分隔符以及生成的行分隔符也会保留。
pre-line 与pre-wrap 相反，会像正常文本中一样合并空白符序列，但保留换行符。

超出邊界不換行，最後省略表示
```
p{width: 100px; overflow: hidden; white-space: nowrap; text-overflow: ellipsis;}
```

## 总结
下面的表格总结了 white-space 属性的行为：  

|值	|空白符	|换行符	|自动换行|
|----|--------|--------|--------|
|pre-line|	合并|	保留	|允许|
|normal	|合并|	忽略|	允许|
|nowrap	|合并|	忽略|	不允许|
|pre	|保留|	保留|	不允许|
|pre-wrap	|保留|	保留|	允许|
