# CSS 边框
元素的边框 (border) 是围绕元素内容和内边距的一条或多条线。  
CSS border 属性允许你规定元素边框的样式、宽度和颜色。  

元素外边距内就是元素的的边框 (border)。元素的边框就是围绕元素内容和内边据的一条或多条线。

每个边框有 3 个方面：宽度、样式，以及颜色。

## 边框与背景
CSS 规范指出，边框绘制在“元素的背景之上”。这很重要，因为有些边框是“间断的”（例如，点线边框或虚线框），元素的背景应当出现在边框的可见部分之间。
元素的背景是内容、内边距和边框区的背景。大多数浏览器都遵循 CSS2.1 定义，不过一些较老的浏览器可能会有不同的表现。  

## 边框的样式
CSS 的 border-style 属性定义了 10 个不同的非繼承样式，包括 none。  



|值|描述|
|--|----|
|none|定义无边框。|
|hidden|与 "none" 相同。不过应用于表时除外，对于表，hidden 用于解决边框冲突。|
|dotted|定义点状边框。在大多数浏览器中呈现为实线。|
|dashed|定义虚线。在大多数浏览器中呈现为实线。|
|solid|定义实线。|
|double|定义双线。双线的宽度等于 border-width 的值。|
|groove|定义 3D 凹槽边框。其效果取决于 border-color 的值。|
|ridge|定义 3D 垄状边框。其效果取决于 border-color 的值。|
|inset|定义 3D inset 边框。其效果取决于 border-color 的值。|
|outset|定义 3D outset 边框。其效果取决于 border-color 的值。|
|inherit|规定应该从父元素继承边框样式。|



为把一幅图片的边框定义为 outset，使之看上去像是“凸起按钮”：  
```
a:link img {border-style: outset;}
```

## 定义多种样式  

可以为一个边框定义多个样式，例如：  
```
p.aside {border-style: solid dotted dashed double;}
```
上面这条规则为类名为 aside 的段落定义了四种边框样式：实线上边框、点线右边框、虚线下边框和一个双线左边框。  

我们又看到了这里的值采用了 top-right-bottom-left 的顺序，讨论用多个值设置不同内边距时也见过这个顺序。  

## 定义单边样式  
如果您希望为元素框的某一个边设置边框样式，而不是设置所有 4 个边的边框样式，可以使用下面的单边边框样式属性：  
```
border-top-style
border-right-style
border-bottom-style
border-left-style
```
因此这两种方法是等价的：  
```
p {border-style: solid solid solid none;}
p {border-style: solid; border-left-style: none;}
```
注意：如果要使用第二种方法，必须把单边属性放在简写属性之后。因为如果把单边属性放在 border-style 之前，简写属性的值就会覆盖单边值 none。

## 边框的宽度  
可以通过 border-width 属性为边框指定宽度。  

为边框指定宽度有两种方法：可以指定长度值，比如 2px 或 0.1em；或者使用 3 个关键字之一，它们分别是 thin 、medium（默认值） 和 thick。  

```
p {border-style: solid; border-width: 5px;}
```
或者：
```
p {border-style: solid; border-width: thick;}
```

## 定义单边宽度  

可以按照 top-right-bottom-left 的顺序设置元素的各边边框：  

```
p {border-style: solid; border-width: 15px 5px 15px 5px;}
```
上面的例子也可以简写为（这样写法称为值复制）：  
```
p {border-style: solid; border-width: 15px 5px;}
```
您也可以通过下列属性分别设置边框各边的宽度：  
```
border-top-width
border-right-width
border-bottom-width
border-left-width
```
因此，下面的规则与上面的例子是等价的：  
```
p {
  border-style: solid;
  border-top-width: 15px;
  border-right-width: 5px;
  border-bottom-width: 15px;
  border-left-width: 5px;
  }
```  
## 没有边框
在前面的例子中，您已经看到，如果希望显示某种边框，就必须设置边框样式，比如 solid 或 outset。

那么如果把 border-style 设置为 none 会出现什么情况：

```  
p {border-style: none; border-width: 50px;}
```  

尽管边框的宽度是 50px，但是边框样式设置为 none。在这种情况下，不仅边框的样式没有了，其宽度也会变成 0。边框消失了，为什么呢？

这是因为如果边框样式为 none，即边框根本不存在，那么边框就不可能有宽度，因此边框宽度自动设置为 0，而不论您原先定义的是什么。

记住这一点非常重要。事实上，忘记声明边框样式是一个常犯的错误。根据以下规则，所有 h1 元素都不会有任何边框，更不用说 20 像素宽了：

h1 {border-width: 20px;}
由于 border-style 的默认值是 none，如果没有声明样式，就相当于 border-style: none。因此，如果您希望边框出现，就必须声明一个边框样式。

## 边框的颜色
设置边框颜色非常简单。CSS 使用一个简单的 border-color 属性，它一次可以接受最多 4 个颜色值。

可以使用任何类型的颜色值，例如可以是命名颜色，也可以是十六进制和 RGB 值：
```  
p {
  border-style: solid;
  border-color: blue rgb(25%,35%,45%) #909090 red;
  }
```  
如果颜色值小于 4 个，值复制就会起作用。例如下面的规则声明了段落的上下边框是蓝色，左右边框是红色：
```  
p {
  border-style: solid;
  border-color: blue red;
  }
```  
注释：默认的边框颜色是元素本身的前景色。如果没有为边框声明颜色，它将与元素的文本颜色相同。另一方面，如果元素没有任何文本，假设它是一个表格，其中只包含图像，那么该表的边框颜色就是其父元素的文本颜色（因为 color 可以继承）。这个父元素很可能是 body、div 或另一个 table。  

## 定义单边颜色  
还有一些单边边框颜色属性。它们的原理与单边样式和宽度属性相同：  
``` 
border-top-color
border-right-color
border-bottom-color
border-left-color
``` 
要为 h1 元素指定实线黑色边框，而右边框为实线红色，可以这样指定：  
``` 
h1 {
  border-style: solid;
  border-color: black;
  border-right-color: red;
  }
``` 
## 透明边框  
我们刚才讲过，如果边框没有样式，就没有宽度。不过有些情况下您可能希望创建一个不可见的边框。  

CSS2 引入了边框颜色值 transparent。这个值用于创建有宽度的不可见边框。请看下面的例子：  
``` 
<a href="#">AAA</a>
<a href="#">BBB</a>
<a href="#">CCC</a>
``` 
我们为上面的链接定义了如下样式：  
``` 
a:link, a:visited {
  border-style: solid;
  border-width: 5px;
  border-color: transparent;
  }
a:hover {border-color: gray;}
``` 
从某种意义上说，利用 transparent，使用边框就像是额外的内边距一样；此外还有一个好处，就是能在你需要的时候使其可见。这种透明边框相当于内边距，因为元素的背景会延伸到边框区域（如果有可见背景的话）。  
###　简略写法
```
 border: 1px solid green;
```
