# JavaScript 语法
JavaScript 语法是一套规则，它定义了 JavaScript 的语言结构。
```
var x, y;	// 如何声明变量
x = 7; y = 8;	// 如何赋值
z = x + y;	// 如何计算值
```
## JavaScript 值

JavaScript 语句定义两种类型的值：混合值和变量值。
混合值被称为字面量（literal）。变量值被称为变量。
JavaScript 字面量
书写混合值最重要的规则是：
写数值有无小数点均可：
```
15.90
10011
```
字符串是文本，由双引号或单引号包围：
```
"Bill Gates"
'Bill Gates'
```
## JavaScript 变量
在编程语言中，变量用于存储数据值。

JavaScript 使用 var 、let 关键词来声明变量。
= 号用于为变量赋值。

在本例中，x 被定义为变量。然后，x 被赋的值是 7：
```
let x;
x = 7;
```
## JavaScript 运算符
JavaScript 使用算数运算符（+ - * /）来计算值：
```
(7 + 8) * 10
```

## JavaScript 使用赋值运算符（=）向变量赋值：
```
var x, y;
var x = 7;
var y = 8;
```
## JavaScript 表达式
表达式是值、变量和运算符的组合，计算结果是值。
```
6 * 10
```
表达式也可包含变量值：
```
x * 10
```
值可以是多种类型，比如数值和字符串。

例如，"Bill" + " " + "Gates"，计算为 "Bill Gates"：
```
"Bill" + " " + "Gates"
```
## JavaScript 关键词
JavaScript 关键词用于标识被执行的动作。  

var 关键词告知浏览器创建新的变量：  
```
var x = 7 + 8;
var y = x * 10; 
```
## JavaScript 注释  
并非所有 JavaScript 语句都被“执行”。    

注释会被忽略，不会被执行：    
```
var x = 7;   // 会执行

// var x = 8;   不会执行
/*
 var x = 9;  不会执行
*/
```


## JavaScript 标识符  
标识符是名称。  

在 JavaScript 中，标识符用于命名变量（以及关键词、函数和标签）。  

在大多数编程语言中，合法名称的规则大多相同。  

在 JavaScript 中，首字符必须是字母、下划线或美元符号

连串的字符可以是字母、数字、下划线或美元符号。

提示：数值不可以作为首字符。这样，JavaScript 就能轻松区分标识符和数值。

## JavaScript 对大小写敏感
所有 JavaScript 标识符对大小写敏感。

变量 lastName 和 lastname，是两个不同的变量。
```
lastName = "Gates";
lastname = "Jobs"; 
```

JavaScript 不会把 VAR 或 Var 译作关键词 var。

## JavaScript 与驼峰式大小写
历史上，程序员曾使用三种把多个单词连接为一个变量名的方法：

### 连字符不能使用：  
JavaScript 中不能使用连字符。它是为减法预留的。    

### 下划线：  
first_name,    
###  驼峰式大小写camelCase  
JavaScript 程序员倾向于使用以小写字母开头的驼峰大小写：  
firstName, lastName, masterCard, interCity  
