# 注意隐式声明
JavaScript可以不用var、let声明变量，直接为变量赋值，这叫做隐式声明，隐式声明的变量具有全局作用范围，而无论是否位于函数内。如:

```
function test(){
    b=2;    
}
test();
alert(b);
```
会弹出"2"，而b的作为范围不局限于函数test内部。


而且当你在当前上下文内进行这种“隐式”声明时，JavaScript引擎会先在当前上下文中寻找是否之前有声明此变量，如果没有，再到上一级的上下文中去寻找，如果一直未找到，会最后在window上声明这个变量！
比如:
```
window. y = "yyyy";
function func(){
y = "function y";
}
func();
alert(window.y); //#=> display "function y"
```

#　显式声明 var let const
## var
变量声明，无论发生在何处，都在执行任何代码之前进行处理。用 var 声明的变量的作用域是它当前的执行上下文，它可以是嵌套的函数，也可以是声明在任何函数外的变量。

### 变量提升
由于变量声明（以及其他声明）总是在任意代码执行之前处理的，所以在代码中的任意位置声明变量总是等效于在代码开头声明。这意味着变量可以在声明之前使用，这个行为叫做“hoisting”。“hoisting”就像是把所有的变量声明移动到函数或者全局代码的开头位置。

bla = 2
var bla;
// ...

// 可以隐式地（implicitly）将以上代码理解为：

var bla;
bla = 2;
因此，建议始终在作用域顶部声明变量（全局代码的顶部和函数代码的顶部），这可以清楚知道哪些变量是函数作用域（本地），哪些变量在作用域链上解决。

重要的是，提升将影响变量声明，而不会影响其值的初始化。当到达赋值语句时，该值将确实被分配：
```
function do_something() {
  console.log(bar); // undefined
  var bar = 111;
  console.log(bar); // 111
}

// is implicitly understood as: 
function do_something() {
  var bar;
  console.log(bar); // undefined
  bar = 111;
  console.log(bar); // 111
}

```


先看个var的常见变量提升的问题：

```
var a = 99;            // 全局变量a
f();                   // f是函数，虽然定义在调用的后面，但是函数声明会提升到作用域的顶部。 
console.log(a);        // a=>99,  此时是全局变量的a
function f() {
  console.log(a);      // 当前的a变量是下面变量a声明提升后，默认值undefined
  var a = 10;
  console.log(a);      // a => 10
}

// 输出结果：
undefined
10
99
```

## let


ES6 新增let用来声明变量。它的用法类似于var，但是所声明的变量，只在let命令所在的代码块内有效。
```
{
  let a = 10;
  var b = 1;
}
a // ReferenceError: a is not defined.
b // 1
```
上面代码在代码块之中，分别用let和var声明了两个变量。然后在代码块之外调用这两个变量，结果let声明的变量报错，
var声明的变量返回了正确的值。这表明，let声明的变量只在它所在的代码块有效。

for循环的计数器，就很合适使用let命令。
```
for (let i = 0; i < 10; i++) {
  // ...
}

console.log(i);
// ReferenceError: i is not defined
```
上面代码中，计数器i只在for循环体内有效，在循环体外引用就会报错。

下面的代码如果使用var，最后输出的是10。
```
var a = [];
for (var i = 0; i < 10; i++) {
  a[i] = function () {
    console.log(i);
  };
}
a[6](); // 10
```
上面代码中，变量i是var命令声明的，在全局范围内都有效，所以全局只有一个变量i。每一次循环，变量i的值都会发生改变，
而循环内被赋给数组a的函数内部的console.log(i)，里面的i指向的就是全局的i。也就是说，所有数组a的成员里面的i，
指向的都是同一个i，导致运行时输出的是最后一轮的i的值，也就是 10。

如果使用let，声明的变量仅在块级作用域内有效，最后输出的是 6。
```
var a = [];
for (let i = 0; i < 10; i++) {
  a[i] = function () {
    console.log(i);
  };
}
a[6](); // 6
```
上面代码中，变量i是let声明的，当前的i只在本轮循环有效，所以每一次循环的i其实都是一个新的变量，所以最后输出的是6。
你可能会问，如果每一轮循环的变量i都是重新声明的，那它怎么知道上一轮循环的值，从而计算出本轮循环的值？
这是因为 JavaScript 引擎内部会记住上一轮循环的值，初始化本轮的变量i时，就在上一轮循环的基础上进行计算。

另外，for循环还有一个特别之处，就是设置循环变量的那部分是一个父作用域，而循环体内部是一个单独的子作用域。
```
for (let i = 0; i < 3; i++) {
  let i = 'abc';
  console.log(i);
}

// abc
// abc
// abc
```
上面代码正确运行，输出了 3 次abc。这表明函数内部的变量i与循环变量i不在同一个作用域，有各自单独的作用域。

### 不存在变量提升
var命令会发生“变量提升”现象，即变量可以在声明之前使用，值为undefined。
这种现象多多少少是有些奇怪的，按照一般的逻辑，变量应该在声明语句之后才可以使用。

为了纠正这种现象，let命令改变了语法行为，它所声明的变量一定要在声明后使用，否则报错。
```
// var 的情况
console.log(foo); // 输出undefined
var foo = 2;

// let 的情况
console.log(bar); // 报错ReferenceError
let bar = 2;
```
上面代码中，变量foo用var命令声明，会发生变量提升，即脚本开始运行时，变量foo已经存在了，但是没有值，所以会输出undefined。
变量bar用let命令声明，不会发生变量提升。这表示在声明它之前，变量bar是不存在的，这时如果用到它，就会抛出一个错误。

### 暂时性死区
只要块级作用域内存在let命令，它所声明的变量就“绑定”（binding）这个区域，不再受外部的影响。
```
var tmp = 123;

if (true) {
  tmp = 'abc'; // ReferenceError
  let tmp;
}
```

上面代码中，存在全局变量tmp，但是块级作用域内let又声明了一个局部变量tmp，导致后者绑定这个块级作用域，所以在let声明变量前，对tmp赋值会报错。

ES6 明确规定，如果区块中存在let和const命令，这个区块对这些命令声明的变量，从一开始就形成了封闭作用域。凡是在声明之前就使用这些变量，就会报错。

总之，在代码块内，使用let命令声明变量之前，该变量都是不可用的。这在语法上，称为“暂时性死区”（temporal dead zone，简称 TDZ）。
```
if (true) {
  // TDZ开始
  tmp = 'abc'; // ReferenceError
  console.log(tmp); // ReferenceError

  let tmp; // TDZ结束
  console.log(tmp); // undefined

  tmp = 123;
  console.log(tmp); // 123
}
```
上面代码中，在let命令声明变量tmp之前，都属于变量tmp的“死区”。

有些“死区”比较隐蔽，不太容易发现。
```
function bar(x = y, y = 2) {
  return [x, y];
}

bar(); // 报错
```
上面代码中，调用bar函数之所以报错（某些实现可能不报错），是因为参数x默认值等于另一个参数y，而此时y还没有声明，属于“死区”。如果y的默认值是x，就不会报错，因为此时x已经声明了。
```
function bar(x = 2, y = x) {
  return [x, y];
}
bar(); // [2, 2]
```
另外，下面的代码也会报错，与var的行为不同。
```
// 不报错
var x = x;

// 报错
let x = x;
// ReferenceError: x is not defined
```
上面代码报错，也是因为暂时性死区。使用let声明变量时，只要变量在还没有声明完成前使用，就会报错。上面这行就属于这个情况，在变量x的声明语句还没有执行完成前，就去取x的值，导致报错”x 未定义“。

ES6 规定暂时性死区和let、const语句不出现变量提升，主要是为了减少运行时错误，防止在变量声明前就使用这个变量，从而导致意料之外的行为。这样的错误在 ES5 是很常见的，现在有了这种规定，避免此类错误就很容易了。

总之，暂时性死区的本质就是，只要一进入当前作用域，所要使用的变量就已经存在了，但是不可获取，只有等到声明变量的那一行代码出现，才可以获取和使用该变量。

### 不允许重复声明
let不允许在相同作用域内，重复声明同一个变量。
```
// 报错
function func() {
  let a = 10;
  var a = 1;
}

// 报错
function func() {
  let a = 10;
  let a = 1;
}
```
因此，不能在函数内部重新声明参数。
```
function func(arg) {
  let arg;
}
func() // 报错

function func(arg) {
  {
    let arg;
  }
}

func() // 不报错
```
块级作用域
为什么需要块级作用域？
ES5 只有全局作用域和函数作用域，没有块级作用域，这带来很多不合理的场景。

第一种场景，内层变量可能会覆盖外层变量。
```
var tmp = new Date();

function f() {
  console.log(tmp);
  if (false) {
    var tmp = 'hello world';
  }
}

f(); // undefined
```
上面代码的原意是，if代码块的外部使用外层的tmp变量，内部使用内层的tmp变量。但是，函数f执行后，输出结果为undefined，
原因在于变量提升，导致内层的tmp变量覆盖了外层的tmp变量。

第二种场景，用来计数的循环变量泄露为全局变量。
```
var s = 'hello';

for (var i = 0; i < s.length; i++) {
  console.log(s[i]);
}
console.log(i); // 5
```
上面代码中，变量i只用来控制循环，但是循环结束后，它并没有消失，泄露成了全局变量。

### ES6 的块级作用域
let实际上为 JavaScript 新增了块级作用域。
```
function f1() {
  let n = 5;
  if (true) {
    let n = 10;
  }
  console.log(n); // 5
}
```
上面的函数有两个代码块，都声明了变量n，运行后输出 5。这表示外层代码块不受内层代码块的影响。如果两次都使用var定义变量n，最后输出的值才是 10。

ES6 允许块级作用域的任意嵌套。
```
{{{{
  {let insane = 'Hello World'}
  console.log(insane); // 报错
}}}};
```
上面代码使用了一个五层的块级作用域，每一层都是一个单独的作用域。第四层作用域无法读取第五层作用域的内部变量。

内层作用域可以定义外层作用域的同名变量。
```
{{{{
  let insane = 'Hello World';
  {let insane = 'Hello World'}
}}}};
```
块级作用域的出现，实际上使得获得广泛应用的匿名立即执行函数表达式（匿名 IIFE）不再必要了。
```
// IIFE 写法
(function () {
  var tmp = ...;
  ...
}());

// 块级作用域写法
{
  let tmp = ...;
  ...
}
```
##　const
const声明一个只读的常量。一旦声明，常量的值就不能改变。
```
const PI = 3.1415;
PI // 3.1415
PI = 3;
```
改变常量的值会报错。

const声明的变量不得改变值，这意味着，const一旦声明变量，就必须立即初始化，不能留到以后赋值。
```
const foo;
// SyntaxError: Missing initializer in const declaration
```
只在声明所在的块级作用域内有效。


```
if (true) {
  const MAX = 5;
}
MAX 
```

const命令声明的常量也是不提升，同样存在暂时性死区，只能在声明的位置后面使用。
```
if (true) {
  console.log(MAX); // ReferenceError
  const MAX = 5;
}
```

const声明的常量，不可重复声明。
```
var message = "Hello!";
let age = 25;

// 以下两行都会报错
const message = "Goodbye!";
const age = 30;
```
